این هست اینو دقیقا بفرمایید که تفاوت بذاریم بین این دو
و اما دو تا نکته اصاسی من تو این بحث خدمت دوستان عرض کنم
چه اواملی باعث میشه قهر اتفاق بیفت
یا رابطه ها کم بشه
اول از منفی میگم خب
یعنی مثل این که شما پیش پزشکی میرید
میگه باشه من به شما دارو میدم
میگه آیای دوگیتار میشه اول بگید چرا من مریض شدم
این مهمه
یا شما دلیل مریضید مثلا این هستش که آب سرد میخورید
دیگه آب سرد نخورید
یا دلیل مریضید نست که مثلا روی موتور مینشنید پیشانید
مثلا باز سینوزید دارید باعث میشه که
خیلی مهمه
یعنی عزیزانه که حاضر استید
من این اواملی که اعترادشم زیاده
حالا هر چقدرشو برسم
میشمورم خدمت شما
اینها اواملیست که منجر به غهر میشه
منجر به قطع رابطه میشه
منجر به همریختن روابط میشه
من چندتایشو خدمتون عرض میکنم
یک
قرآن میفرمید
باید
دو چیز
شیطان رو
کمک میکنه
ابزار شیطانه برای اینکه بین شما
کینه ایجاد کنه
قهر ایجاد کنه
و بعدم میفرماید از یاد خدا هم غافل میشید
نماز هم نمیخونید
یعنی سه تا اثر منفی داره
بی نمازی
دوری از یاد خدا
یکی هم اختلاف و قهر
شیه اونها
خمر یعنی شیه
خمر یعنیش
که معلومه
میخوام لغتش رو معلوم کنم
چون خانمام که
پوشش دارن بهش میگن خمر
خمر یعنی پوشش
خب
چرا به شراب میگن خمر
چون پوشش عقله
یه خرد انسان کار
شما خیلی از این اتفاقاتی
که الان میفته
در پرتوب همین مستی و شرابخاری
همین ایشب بود
پریشب بود تلویزیون
یه سحنه اینشون داد دو جنوب یه ماشینی
دو تا خانمو زیر گرفته بود
گفتن این آقا
مثلا مسیزای روانگردان
حالت عادی میگن استلاحا
حالت عادی نداشت
این خمر
دوام
مئسر
مئسر از یوسر میاد
چرا به قمار میگن مئسر
چون پولیه که راحت
درها با دو تا مهره یا یه خونه رو
بود
صاحب شد
پس شراب و قمار
دو آملیست
که بین افراد
کینه ایجاد میکنه دیگه
طرف با خمر
با مسیز داده طرف رو برادر اینو کشته
اختلاف بنیفین ایجاد
یانه خونه طرف رو برده
از خونه بیرونش کردن
و این تا عمر داره این خونه رو نگاه میکنه
لذا
عزیزان تفریح رو
با تقبیح
قاطی نکنید
خوشی رو شادی رو
با حرام
خلط نکنید
بدانید این
تلساتی که
خدای نکرده اختلاف زن و مرد هست
گاهی خدای نکرده
شراب توش مصرف میشه
اینها بعدن
موجب میشه
که زندگی ها دوشار
آسیب جدی بشه
این یک
چرا قهر اتفاق میفته
در سوره هجرات
که هجده آیه است
خدای تبارک و تعالی
شیشتا گناه رو شمورده
بله
این شیش گناه
از گناهات
این شیش گناه نیست که موجب قهر میشه
موجب به همریختن روابط میشه
موجب اختلاف میشه
موجب به همریختن علفت میشه
قبل از آنی که من ارز کنم
درمان
قهر چیه
بذارید آملشو بگن
بله کل شایی
این هرچیزی علتی داره
اون شیش گناه رو میشمارم
یک تمسخور
افتیش شمایی که مسخری میکنی
خورد میشه
به هم میریزه
این موجب میشه و از که چی بشه
قهر ایجاد میشه
درگیری ایجاد میشه اختلاف ایجاد میشه
زن مسلمانی
وارد
بازار یهود شد
یهود در مدینه
بازار داشتن
قالبن هم تو کارهای تلاو و سکه
و مثلا سکه ها و فلزات و اینا بودن
نقره بود
یه جوان بیعدب یهود
برای اینکه بخندون
همکاراشو
اومد
این لباسشونو
از پشت دوخت
سنجاق کرد به
مثلا چادار مقازه یا جایی
این خانم اومد حرکت کنه
این لباس افتاد
شروع کردن خندیدن
و مسخره کردن
این خانمه فریاد زد
آی مسلمانا کجایید
مسلمانا ریختن
درگیر شدن با یهودی ها
ادهی کشته شدن
بله ادهی کشته شدن
گاهی یک تمسخور
همینجا عرض میکنن
تمسخور
غیر از در واقع شادیه
دست انداختنه
سرکار گذاشتنه
این یک آمره
یکی پس از این شیشتا
مسخره کردن
دوم تجسس
یعنی در زندگی کسی سرک کشیدن
شما وقتی فیلم زندگی
طرفو منتشر میکنی خب
با شما بد میشه
سوام بدگمانی
قیبت
پشت سر مردم شما حرف بزنی
موجب میشه
این اختلاف ایجاد بشه
اسم بد
شما طرفو با این نام بدی صدا میزنی
طرف تحقیر میشه
اونم شما رو صدا میزنه
قرآن میفرماید نام بدم براهم
نزارید لا تناپ از اون
بالالقاب
ایبجویی
من بگردم تو زندگی شما
ببینید تمام این شیشتایی که عرض کردم
ایبجویی نام بد
قیبت
سو ازن و بدگمانی
تجسسوز
تمسخور میتونه آمل قهر و اختلاف بشه
حاله
چقدر جالبه روایات ما
واقعا کامل آدم هیفش میادم
هشم نگه
یکی دیگر از عوامل سرزنش تو جمعه
شما تو جمع وقتی
منو سرزنش کردی
چیزی گفتی
بعضی ها واردن یاد داشتی میده
یه تذکری میده
اخنا یکی از جمع بلند میشه
اونم با اتاب
فرمود امیر المومنین
فرمود اتاب نکنید
فه انهو یوه
رسل زیر
موجب اختلاف و درگیری
و اون در واقع
ایجاد
کینه میشه
خب اینم
یکی از اون چیزهاییست که باید روش
توجه بشه
فه انهو یورس
از زقنه
یعنی کینه
اینم
یکی از مسائل هستش که باید روش توجه بشه
لذا تو روایت هم داریم
هیچ وقت جوانتون و فرزندتون
ملامت در جمع نکنید
ملامت و سرزنش
یکی سرو اعدام میکردن
حضرت یحیی علیه السلام
رفتن جلو
گفتن یه نصیحتی به من بکن
یا مذنب اذنی
اون آقا سه تا نصیحت به حضرت
یحیی
حالا اون اعدامی بود
یحیی شخصیتی پیغمبر خداست
یکی از نصیحت هایی که کردیم بود
گفت جناب یحیی
یه تغاظایی از اتون دارن
لا تعییم
هیچگاه خطاکار رو سرزنش نکنید
چون این موجب میشود
که در واقع جری بشه
اینم یه آمل قهر
دوتا روایت میخونم
تبرکن
یکیش از امام صادق علیه السلام
که جمع حاضرم
نصار روی اون حضرت و امام اسکری و ایمه علیه مسلم
و برای ظهور حضرت بجدیه سبباتی بفرستیم
اللهم سلاله
محمد
و آل محمد
و اجل فرجی
این روایت از امام صادقه
سلاستون مکسبن لبقضا
سه چیز بغض میاره
شینه میاره
اختلاف میاره
قهر میاره
النفاق
من ببینم آقای فلان پیش من
کلی تعریف کرده
پشت سر من کلی
نزم میگه آقایی به درد
نمیخوره موجب قهر
کسی که به آدم ستم کنه
ول اوجب
خود بر تردینی
خود بزرگ
ببینید
سه تا اینجا شد و دو تا اول
پنج تا و شیش تا و اونجا یازده تا
یکی هم حرس کردیم که
اتاب میشه دوازده تا
اینا تمام عوامل ایست که
باعث قهر میشه
باعث در واقع
دوری از
ارتباط سمیمی میشه
المزاقیمه
شوخی زیاد
شوخی اشکال نداره
رسول خدا ومود
من خدا محل مزاهم
به قول امروزی هم میگن
چی خنده حلال
محل شوخی هم
خدا رحمت کنه
مرحومه های کافی که در همین جمکران
البته اونقه این جمکران نبود
یابان بود اینجا
منبر میرفتن
گاهی یه مزاهی رو منبر میکردن
میفرمودن که میخوام یادتون بدم
گنید من یادم ایشون
مزاه اما اگر
منجر به
این شد که خدایی نکرده
حریم رو انسان بشکنه
این موجبه کینه میشه
و این مزاه
باعث میشه و اون قهر
و اون اختلافه اتفاق بیفته
اینها
مجموعی از اواملی بود که من
خدمت شما عرض کردم
خب
حالا میعیم سراغ بحث آخر
ببینیم که
برای اینایی که عرض کردیم
قهر میاره
حالا چیشی قهر میبره
این مهمه دیگه
حالا با یک کسی
همونطور که عرض کردم
قطع رابطه غیر از قهره
قهر اشکالی نداره
اما نباید طولانی باشه
گاهی یه اواملی
تو خونه پیش میاد
مثلا آدم یک ساعت دو ساعت
پنگ ساعت با همسرش حرف نمیزنه
بلکه موجب بشه اون
در واقع اشکالی که بوده
رفت بشه خود طرف
احساس کنه
بعضی اوقات اینطور بوده ایم میما
مثلا طرف ها تحویل میگرفتن
متا من مثل همیشه
طرف احساس میگرد یه نقطه زعفی
یه اشکالی تو کارش هست
یه گیری تو کارش هست
طرف متوجه یعنی خود قهر
کتاه میتونه
گاهی آمل چی بشه پرهیز از
منکر بشه
آمل تربیتی بشه
مثلا این آقا با این
بله یه وقتی
میدونم افتاده
درست نقل کنم
یه گروهی از مسیحیان
آمدن خدمت رسول خدا
تو مدینه که با اشون
گفتگو کنن
پیغمبر از این رفتن
اعتنا نکردن
خیلی اعتنا تحویل نگردن
این ها رفتن
خدمت امیر الموانین گفتن
اقا ما هیعتیم
و تشکیلاتی اومدیم
امیر الموانین فرمود
خیلی با زرق و برق
اومدید
ظاهرن هرچی مدال داشتن آویزون کرده بودن
با یه تبختوری
با یه تکبری
حضرت فرمودن که
برید اینا رو از خودتون دور کنید
این پیغمبر
آخر روز زمان الله به تحویل من
خاکیه
این طور نیست که شما باید براش کلاس بگذارید
این کلاسی که گذاشته بذارید
کنار خوب اینا
همین کار رو کردند و وارد شدند
دیدن که
بله پیغمبر تحویلشون گرد
تربیتی
به قدر میکنید
گاهی مثلا میبیند دخترش
یک حرکت نادرستی
یه لباس نامناسبی
همینقدر که شما
یه خود شهره در هم میکشی
بچه خودش میفهمه
که رفتارش
نادرسته
حالا باز این داستانی که عرض میکنم
خدای نکرده نمیخوام بگم
یک منکر نه
حضرت زهرا سلام الله علیه امه ما معصومند
در جای خودش روشنه
ولی
نقل شده که پیغمبر گرامی
استام آمدن دیدار حضرت زهرا
ایدن یه پرده آویزانه
و این پرده خب
اون زمان فقط بود تو جامعه
هنوز خیلی خونه ها
پرده نداشت
و الا پرده آویزان کردن
تزیین خانه
نه گناهه نه معصیته
گاهی از اوقات ممکنه
یه چیزی رو برای این
جایگاه نمیپسندند
دقیق میکنی؟
مناسب اون شعن به قول برده
جایگاه نیست
خیلی وارد خانه زهرا میشدن
با خیلی در واقع
روی باز تکریم
اما اون روز اومدن
با یه برخورد سادهی
برگشتن حضرت زهرا فهمیدن
بلاباز برده رو باز کردن
دادن به یه کسی گفتن
برید پدرم بدین بگید بدن به
فقران
گاهی اوقات البته
دقیق بفرماید
این مثالی که من زدم در این دایره
بحث ما دقیقا
وارد شاید نباشه چون بحث من
روی اونجاییست که یه وقتی
یه کاری کار نپسندی باشه
اما در این حال در شعن
حضرت زهرا کسی که
نانشو به یتیم و مسکین و اسیر میده
و پیغمبر اکرم
سلاح دیدن که مثلا این کار
که یه کار کاملا مباهی هم هست
اشکالی هم نداره
اینو ما داشتیم
در سیره
در واقع معصومینمون
که میشود این قهر
اثر تربیتی داشته باشه
اما برای
قهر زدائی
اولا بدانید اون کسی که پیشگام میشه
عجر بیشتری میبره
اگر طرف قبول نکرد
شما تکلیف از
ساقت دید
من پنج بار سلام کردم
الان گایی به من میگن بعضی ها
میگی مثلا پدرم با من قهر کرد
من سلام میکنم جواب
نمیدونید
شما تکلیف از گردن
ساقت میشه
برای اینکه قهر
سریع عرض میکنم
سلام کردن
یه سلام بهم بکنیم تمامه
هدیه
یه کادای چیزی مثلا
تشتر تولدشه
یا سالگرد ازدواجشونه
یه پیامکی
یه هدیهی
دید و بازدید
ده دقیقه بریم خونشونی سریع بزنیم
ایادت اگه بیمار شد
بیمارستانی گلی بگیریم
یه هدیهی ببریم
اینا رفت میکنه
حالا اینکه عرض میکنم
مال اون طرف نیست برای اطرافیاش
تشتی جنازه
طرف از دنیا رفته
خب شما با پدرش
مثلا کدورتی داشتید
وقتی برید این کدورته
رفت میشه
مشورت کردن
مهندس یه زنگی میزنی
یا بهش که میگی من این فرام کارو دارم
نظر شما چیه
اصلا شاید این مشورت سوری هم باشه
ولی این که امان اهمیت دار
یه ماشینی میخوام بخرم شما نظرتون چیه
بله اینم میتونه
کمک کنه
حضور چند مورد کلن
زیاده من چند تا شروع ارزو میخوام
خب من میخوام یه کاری بکنیم
ما یه سی ثانیه زمان داریم
یه سی ثانیه چند تا دعا مون کنید
اگه اشکال نداشتید وعده بدیم
نه تمام میشه
قرض دادن
عدب
اصاف
توازو
ارزو می کنم که فراموشی بدی ها
تمام اینا میتونه از عواملی باشه
که انشالله اینجا
ده رو برطرف
خب در مسجد
قدس جمکران هستیم
در آستانه شهادت
امام اسکری
خدایی آبروی این امام بزرگوار
در ظهور
فرزندش تعجیل بفرما
از اونجایی که دعای
پدر در حق اولاد
مستجابه من از آقا امام
اسکری خواهش میکنم که اشونم
براز در ظهور فرزندشون انشالله
دعا کنن خدایی آمار
از یاران امام زمان قرار بده
خدایی آمار
از تو پا می زنن هر منه ها
عمر این ظلم روب پایان هست
از در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ محرف
شبتون بخیر باشه شرمندگان همراه بخش ثبوت برنامه رادی محرف
به اتفاق سلامی تقدیم کنیم
محسن مبارک آقا امام حسن اسکری علیه السلام
و شبه شهادت این امام بزرگوار رو خدمت شما تصدیت و تحصیل ارزی میکنیم
سر سلامت
صاحب عذاب
سینه می زنم
شبه شهادت
صاحب عذاب
سر سلامت
پای من از این قمهای تو
و گل به دلمت عشقای تو
کس که غریب بود حتی خونه اش
تهد نظر بود بابای تو
و کس که غریب بود حتی خونه اش
سامرا دل پنیشونه شده قبرش قریبونه
میونه خونه بین بسترش دور از مدینه
دست و پا میزن با زهر کینه
سینه میزنه
سرشتا
دست
صاحب عذاب
سرشتا
بله تصدیت همه ای آشغان محسر مبارکه
ولی نعمت من حضرت حجت از جلالله تعالی فرجا و شریف
شب شعادت پدر بزرگوارشون
انشاءالله شما گرامیان حج هستید
در فردا روزی
ازاداریاتون مقبول درگاه حضرت حق واقع بشه
از رادیو معارف همراه شما هستیم
پرسوان خانواده رو تقدیمتون بکنیم که در این برنامه
وجهت الاسلام یوسف زاده به سآلات مرتبط با خانواده حاصل خواهد
یه سآلی داشتم از کارش نفسه برنامه
باید یک بار برای همیشه این قضیه رو در اون خودتون هستید
هرچی زن و مرد نسبت به هم شفتواف باشد
رابطه متردید
حق با ایشونه هر قاعده عمومی استثناعاتی دارد
پرسوان خانواده
دل به شادی نهاده
صفری سرز و ساده
شهرهایی گوشاده
سیرها خانه ی شو
دل به شادی نهاده
سیرهایی گوشاده نهاده